# ООП

## Принципы ООП

- абстракция
- наследование
- полиморфизм
- инкапсуляция

## Абстракция

**Абстракция** - это процесс выделения общих характеристик и функциональности объектов или системы, игнорируя детали реализации.

## Инкапсуляция 

**Инкапсуляция** представляет собой механизм, который связывает вместе код и обрабатываемые им
данные, а также защищает их от внешнего вмешательства и неправильного использования. Инкапсуляцию можно считать
защитной оболочкой, которая предотвращает произвольный доступ к коду и данным из другого кода, определенного вне оболочки.

Основой инкапсуляции в Java является класс.

### Класс

**Класс** определяет структуру и поведение (данные и код), которые будут общими для набора объектов.

Объекты = экземпляры класса

Класс состоит из переменных-членов (данных) и методов (код).

## Наследование

**Наследование** представляет собой процесс, посредством которого один объект приобретает свойства другого объекта.

Суперкласс - класс, от которого происходит наследование.

Подкласс - класс, который наследуется от суперкласса.

## Полиморфизм

**Полиморфизм** представляет собой средство, которое позволяет использовать один интерфейс для
общего класса действий.

# Переменная

**Переменная** представляет собой именованную ячейку памяти.

# Идентификаторы

Идентификаторы применяются для именования таких вещей, как классы, переменные и методы.

Идентификатором может быть любая описательная последовательность прописных и строчных букв, цифр или символов подчеркивания
и знака долларов. 

Они не должны начинаться с цифры, чтобы компилятор не путал их с числовым литералов.

Java - регистрозависимый язык (VALUE и value - разные идентификаторы)

# Литералы

Константное значение в Java создается с использованием его _литерального_ представления.

Примеры:
100; 98.6; 'X'; "Тестовая строка"
